Мы пишем про приложения, которыми пользуемся. Основную массу уже назвали. Я не хочу повторяться, поэтому 
расскажу про Flo - приложение для отслеживания месячных. Кажется, что ну и что, ничего в нем особенного. 
А я расскажу! Во-первых, это приложение первой необходимости. Очень важно знать, когда у тебя начинается цикл, 
чтобы не оказаться в неловком положении. И как раз flo очень точно предсказывает день. Также оно анализирует 
длительность критических дней и, исходя из этого, корректирует результат. Также, если у кого-то (не меня) 
есть потребность забеременеть, то flo подскажет лучший день. Ещё он напоминает пить воду в течение дня и 
заботится о настроении. 
Flo - прекрасный пример ИИ, без которого уже сложно жить.