Репортаж о моих IT похождениях: 

Первая лекция была:
Блокчейн 2022: от биткоина и обезьян до цифрового рубля и электронного голосования.
Спикер начал с вопросов: кто нибудь знает эти понятия?? Майнить?? Веб 3??
Я вообще в первый раз услышала о таком. И сначала мне казалось, что он говорит на каком-то совсем незнакомом мне языке - программистком. 
Но потом я втянулась и очень заинтересовалась этой темой. И в конце лекции я вышла с горящими глазами. Так интересно было узнать совершенно новое для себя. 
И удивительно, что это происходит сейчас, рядом со мной, а я этого не замечала.

Вот мой мини конспект с этой лекции: (Я не успевала много писать, потому что слушала. 
И плюс сложно формулировать мысли, когда не очень понимаю тему)

"Когда появятся квантовые компьютеры, криптография накроется медным тазом, потому что её будет легко взломать
Блокчейн - Абсолютно открытая технология
Биткоин - криптовалюта номер 1
Сатоси Накамото ее придумал
Шаг в будущее
Тренд, который никуда не уйдёт. Биткойн самый лучший инвестиционный актив, лучше недвижимости.
Майнинг -
21 миллион монеток
Их можно терять, потому что пользователь забыл ключ.
Эфириум. Блокчейн платформа. Скачок в научных технологиях. Основан нашим!! Ватилий Бутериным.
Алиса даст Бобу 1 доллар, когда его заработает на работе.
Проблема в смарт контрактах.
DApps приложения на блокчейне. Работают на смартконтрактах.
Децентрализованные финансы (DeFi)
Передача финансов без посредников (банка). Не нужно доверие.
Доходное фермерство.
200 биллионов долларов
Стейблкоины - криптовалюта, привязанная к курсу обычной валюты.
NFT - вид токенов, каждый экземпляр которых криптографически уникален и не может быть замещен аналогичным токеном.
Обязьяны какие-то за 400 тысяч долларов
Их покупали знаменитости, Пэрис Хилтон, Еминем, Кани вест.
Nyan cat продали за 600 тысяч долларов
Делают nft копии картин в музеях.
Школьник покупает улучшения в игре и может их потом продать или использовать в другой игре. Благодаря nft
Играй, чтобы заработать.
Метавселенная - в виртуальном мире можешь купить клочок земли, там построить лерек и продавать шаурму.
Web3 третье поколение интернета
Читать, писать контент. Но!! Пользователи владеют контентом. Твои данные не принадлежат ни государству, ни корпорациям.
Был опыт всероссийского голосования с помощью технологий блокчейна. Скорее всего выборы будут проходить теперь таким образом. 
Потому что вызывают больше доверия, если просветить население.
"

В общем, я рада, что пошла, чувствую себя теперь более образованным человеком. И хочу поблагодарить вас, что дали стимул всё-таки сходить!!


ДЕНЬ 2. 
Мы с подружкой так загорелись идеей nft, что решили разобраться в этом всём получше и пошли на лекцию про Метавселенные.
Сначала там была лекция про Бренд. Наверно, не стоит её описывать в рамках репортажа про информационные технологии... Там 
она говорила больше про дизайн нежели про прогресс. 
Лекция была в виде панельной дискуссии. 4 молодых человека рассказывали про свою работу. Имена я честно не запомнила( 
Но здесь уже от теории к практике. Они рассказывали как в своих командах создают проекты, связанные с nft. Как их продвигают
на рынке, с какими сложностями сталкиваются. Один мужчина - создатель бренда MooW (Мув), концепция похожа на известное приложение StepN,
где люди могут покупать nft кроссовки и зарабатывать, просто прогуливаясь несколько раз в день. Он же хочет создать комьюнити, где 
люди могут заниматься любям спортом (не только хотьбой и бегом) и зарабатывать деньги на этом (nft качалка, так они шутили)
Второй мужчина - коллекционер nft картин. Он устраивает выставки, перфомансы с виртуальным искусством по всей России. Интересно было послушать,
что искусство становится цифровым. Мужчина ищет художников компьютерной графики и работает с ними, продвигает их работы. И это так 
необычно, что искусство теперь принимает такой вид. Как он сказал "мы должны использовать все инструменты, с помощью которых можно творить".

С этой лекции у меня ещё более мини конспект: 
"
NFT в искусстве. Люди по всему миру могут покупать скульптуру, становясь владельцем какой-то части.
В NFT много мусора.
Play to earn и тебе донатят за то, что ты играешь.
Люди не верят, что это возможно.
Всё перейдёт в веб 3.0 через 2-3 года.
Move to earn. Людям предлагается просто ходить и зарабатывать. Они на самом старте. Но с большими перспективами.
Step n
Step App - приложения с кроссовками.
Ходишь шаги и благодаря этому прокачиваешь питомца в игре.
Moow
Майнинг это предпринимательский бизнес? сейчас как раз считает государство.
Покупать крипту и менять на рубли можно.
А оплачивать услуги в России нельзя. Центробанк беспокоится, что мы потеряем свои деньги, вложив в крипту.
Высокорискованные инвестиции.
NFT - продажа цифровых активов.
Метавселенная не будет продолжением интернета.
Потому что разрабатываются уже несколько метавселенных. Там уже покупают и продают земли.
NFT - это гейминг, цифровая одежда, арт, карточки, коллекционирование
Часто говорят - дивный новый мир (про nft). Интересный факт.
Есть потребность в юристах, который будут контролировать продажи в nft.
Появилось Цифровое искусство.
"