Репортаж о моих IT похождениях: 

Первая лекция была:
Блокчейн 2022: от биткоина и обезьян до цифрового рубля и электронного голосования.
Спикер начал с вопросов: кто нибудь знает эти понятия?? Майнить?? Веб 3??
Я вообще в первый раз услышала о таком. И сначала мне казалось, что он говорит на каком-то совсем незнакомом мне языке - программистком. 
Но потом я втянулась и очень заинтересовалась этой темой. И в конце лекции я вышла с горящими глазами. Так интересно было узнать совершенно новое для себя. 
И удивительно, что это происходит сейчас, рядом со мной, а я этого не замечала.

Вот мой мини конспект с этой лекции: (Я не успевала много писать, потому что слушала. 
И плюс сложно формулировать мысли, когда не очень понимаю тему)

"Когда появятся квантовые компьютеры, криптография накроется медным тазом, потому что её будет легко взломать
Блокчейн - Абсолютно открытая технология
Биткоин - криптовалюта номер 1
Сатоси Накамото ее придумал
Шаг в будущее
Тренд, который никуда не уйдёт. Биткойн самый лучший инвестиционный актив, лучше недвижимости.
Майнинг -
21 миллион монеток
Их можно терять, потому что пользователь забыл ключ.
Эфириум. Блокчейн платформа. Скачок в научных технологиях. Основан нашим!! Ватилий Бутериным.
Алиса даст Бобу 1 доллар, когда его заработает на работе.
Проблема в смарт контрактах.
DApps приложения на блокчейне. Работают на смартконтрактах.
Децентрализованные финансы (DeFi)
Передача финансов без посредников (банка). Не нужно доверие.
Доходное фермерство.
200 биллионов долларов
Стейблкоины - криптовалюта, привязанная к курсу обычной валюты.
NFT - вид токенов, каждый экземпляр которых криптографически уникален и не может быть замещен аналогичным токеном.
Обязьяны какие-то за 400 тысяч долларов
Их покупали знаменитости, Пэрис Хилтон, Еминем, Кани вест.
Nyan cat продали за 600 тысяч долларов
Делают nft копии картин в музеях.
Школьник покупает улучшения в игре и может их потом продать или использовать в другой игре. Благодаря nft
Играй, чтобы заработать.
Метавселенная - в виртуальном мире можешь купить клочок земли, там построить лерек и продавать шаурму.
Web3 третье поколение интернета
Читать, писать контент. Но!! Пользователи владеют контентом. Твои данные не принадлежат ни государству, ни корпорациям.
Был опыт всероссийского голосования с помощью технологий блокчейна. Скорее всего выборы будут проходить теперь таким образом. 
Потому что вызывают больше доверия, если просветить население.
"

В общем, я рада, что пошла, чувствую себя теперь более образованным человеком. И хочу поблагодарить вас, что дали стимул всё-таки сходить!!